‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
‎ERDEM HERKESE REHBERDİR
‎İMPARATORLUK ŞEHRİ BATI KAPISI
Prenses Hazretleri sınırdan
İmparatorluk Muhafızları Komutanı'nı mı
getirdi?
Tek başına Kuzey Çölü mevzisini
basmış diyorlar.
Gayet etkileyici.
Qiang, bir ziyafete katılacaksın.
Deng Bey'in gözüne takılsan da
-bu yüzlerce yıllık soylu aileler…
-Reddedeceğim.
Benim rütbem savaş meydanında kazanıldı,
içki içerek değil.
Bunu reddedemezsin.
Soylu evlerin soyundanlar.
Deng Bey'in davetini onlara tercih edersen
hakkında konuşulur.
Gerçekten, askerî başarı önemlidir
ama soyluların desteği olmadan
sonun Xie Yanlai gibi olur.
Gerçekten sırf
Muhafız Komutanı konumu için
Kuzey Çölü Kralı'nı öldürmek üzere
canını ortaya koymak mı istiyorsun?
Efendim.
İçip bitirin.
‎FENGBAO RESTORANI
Komutan Liang,
bir konuk size kadeh kaldırıyor.
Kadeh kaldırıyorsa
neden kendisi burada değil?
İçki bu handan değil.
Konuk kendisi mayalamış.
Xie Bey, Yu Shang geldi.
Selamlar Xie Bey.
Bu efendimin karşılama hediyesi.
Hak edilmeyen hediyelerin
bir bedeli vardır.
Ayrıca bu hediye
çok kıymetli.
Efendim sizden bir iyilik istiyor.
Sizin erişebildiğiniz yerlerin
ölçütü yoktur,
-düşünüyordum da acaba…
-Du Qi,
bize içki getir.
Yu Shang'ı düzgün karşılayalım.
Gurur duyduğum birçok şey vardır
ancak içkiye direncim onlardan değil.
Aslında efendimin kabiliyeti yüksektir.
Umarım bir gün bunu siz de görürsünüz.
-Oturun lütfen.
-Tabii.
‎ATALARA ŞAN, EVLATLARINA BEREKET
Xiaonan Beyi'ni yendikten sonra
büyük bir avantaj sağladığımıza göre
niye iş birliğine devam ediyoruz?
Güç dengesi bir anda değişir.
Prenses Hazretleri'nin son hamleleri
yalnızca divanda kontrol sağlama amaçlı.
Kesin bir karşılık hazırlamalıyız.
Peki Deng Yi?
İşte,
Liang Qiang'ın ailesini rahatlatma çabası
gözler önünde.
Prenses Hazretleri
İmparatorluk Muhafızları Dairesi'ni kurdu
ve Başkent'in altını üstüne getirdi.
Kendi postlarını düşünen
memurlar Deng Yi'nin divanı
gölgede bırakmasına zemin açtılar.
Prenses Hazretleri'nin
kabul edemeyeceği bir şey.
Durumum muhtemelen
yakınlarda iyileşmeyecek.
Saray işlerini Prenses Hazretleri
ve Deng Bey'e bırakıyorum.
Anlaşıldı.
Xie Bey, ayıltıcı bir çorba için.
Yanlai nasıl?
Nereye varmış? Yolu güvenli geçmiş mi?
Müsterih olun.
Her şeyin icabına bakıldı
ve gereken herkes bilgilendirildi.
Yiyin.
Bunu da yolluk alın.
Komutanım, en güzel çörekler bile
bakmak için değil,
yemek içindir.
Birkaç gün daha bakarsanız
kesinlikle bozulurlar.
-Diz çök.
-Komutanım, canlı yakaladık.
Seni kim gönderdi?
-Buna sabrım yok.
-Öldür beni.
-Bunu temizleyin.
-Tamamdır.
Wei köyündeki yangından sonra
adamlarımız biraz geç geldi.
Kalıntılarda sadece bunu bulabildik.
Onca yıl elde tutmak zordu beyim.
Xie Yanlai gemideyken
Wei köyü bahsi açılınca
sakinliğini koruyamadı.
Belli ki bu onun açık yarası.
Xiang denen çocuğu gerçekten bulursak
belki sonunda
yeni Muhafız Komutanı'nı ele alabiliriz.
Cehaletimi bahşedin
ama Xie Yanlai
böyle bir tehdidi gerçekten umursar mı?
Umursar.
Sonuçta Xie Yanlai artık
her zaman olduğundan daha da insan.
Ve
insan olmak zaaflarından
bağlı olmaktır.
‎-Xie Bey görüşmek istiyor.
‎-Gönder.
Hanımım, dikkatli olun.
Çöreği zincifreye batırmayın.
Yanfang, sağlığın iyileşiyor mu?
Otur.
Eski bir hastalık.
Mevsim dönerken hep kötüleşir.
Ancak divan böyle bir karmaşa içindeyken
yatağa düştüm
ve size yardım edemedim hanımım.
Ceza vermeniz için geldim.
Bu nasıl senin suçun olur?
Hareketsizliğim gerçekten
sizin iyiliğiniz için hanımım.
Deng Yi'yi bastırmaları için
Xie Hanesi'ne güvenirseniz
divanın gözünde
başkalarına bağlı kukla olursunuz.
Bu olursa Merhum İmparator'un
size verdiği yetki,
Kuzey Çölü Savaşı
ve Xiaonan Beyi'nin yenilmesi
gibi kazandığınız başarılar
gerçekten sizin olmaktan çıkar.
Ama divanı tek başınıza bastırırsanız
otoriteniz sorgulanmaz,
ipleri gerçekten elinizde tutarsınız
ve böylece Deng Bey ve Xie Hanesi'nden
bağımsız olarak
üçüncü bir kuvvet olursunuz.
Bunu gördüğüne gerçekten seviniyor musun?
Edindiğiniz şeylerin
her zaman sizin hakkınız
olduğuna inanmışımdır.
‎Peki ya başaramazsam?
Hanımım, zamanı gelince
burada olduğumu hatırlarsınız.
Söyleyeceklerimi söyledim, hastalığımı
size bulaştırmadan gideyim.
İyi dinlen.
Güvenini boşa çıkarmayacağım.
Size hep inandım hanımım.
Neden bu kadar yalaka?
Denk düşmenin bittiğini ve gösterinin
sona ermesi gerektiğini hissediyor.
KUZEY ÇÖLÜ ORDU KAMPI
Majesteleri, Xie Yanlai
yarım yıl içinde
kellenizi alacağını söyledi.
O piç epey küstah.
Pekâlâ, görelim bakalım
önce o mu benim başımı alacak
yoksa ben mi onun kanıyla
Kuzey Çölü Ordusu'nun
bayrağını kutsayacağım.
Zheng Xia'nın
sınavdaki kumpası tasdiklendi.
Chu Devleti yasalarına göre
AZİMLİ VE ERDEMLİ
bu sonbaharda idam edilecek.
‎ZHENG XIALI'NİN
‎İMPARATORLUK SINAVI KUMPASI DOSYASI
Zheng Xia neden ölüm cezası aldı?
Ne?
Dedim ki
Zheng Xia neden ölüm cezası aldı?
Daha önce davasını sorduğumda
sonbahardan sonra
bir daha görüleceği söylenmedi mi?
Hiçbiriniz cevap vermediğinize göre
bugün bu davayı
bizzat karara bağlayacağım.
Jingzhou'da ikinci kâtip olan Zheng Xia
imparatorluk sınav sorularını
satmakla suçlanıyor.
Ancak vaka detaylı değerlendirildiğinde
somut kanıt yok.
İşe karışmış kişi
sizin öğrenciniz Deng Bey.
Bunun farkında mısınız?
Zheng Xia'ya yanlış yapıldı.
Prenses Hazretleri,
duruşma talep ediyorum.
Sizi tanıyorum Denetçi Zhu Yong.
Yanlış yapıldı diyorsunuz.
Tam olarak nasıl anlatın.
Zheng Xia'nın bastığı mühür
kâtibin sınav salonunda
kırdığının aynısı değil.
Divan kayıtlarına göre
el yazısının teyit edildiği açık.
Zheng Xia solak.
Toplumsal ön yargı nedeniyle
sağ eliyle yazmayı öğrendi.
Suçun işlendiği gün
kasten sol eliyle mühürledi.
Yazı her zamanki stiline benzese de
fırça işi farklı.
Neden masum olduğu kanıtlanmadı?
Tutuklandıktan sonra
mahkeme memuru sol elini kırdı.
O zamandan beri bırakın
adını temize çıkarmayı,
yazı yazamıyor.
Bu dava gerçekten şüpheli
ve yeniden duruşma gerekiyor gibi.
Zhu Yong, aklını mı kaçırdın?
Zheng Xia için geleceğini
heba etmeyi mi istiyorsun?
O masum. Buna göz yumamam.
Eski bağlantılar
onun iddialarını
kabul etmeni mecbur kılmaz.
Bir siyasi çatışmanın
arasında kalması talihsizlik oldu.
Âlimlerin nehre atlaması
ve olayın patlamasıyla
biri bedelini canıyla ödemeli.
Diğerlerini bilmem
ama yolsuzluğu yüzünden Zheng'in
Başkent'te görev alması yasak.
Öğrencileri bir zamanlar
kendi düştüğü hatadan korumaya
ve akademik sahtekârlığa karşı çıkmaya
yemin ettiğinden
Jingzhou'da kusurlu memur olarak
kalmayı seçti.
Sen de bu cilalı laflara mı kandın?
Artık onun işi zor, senin de öyle.
Ama Prenses Hazretleri'nin inandığı…
Neye inandığının önemi büyük değil.
Bunu yalnızca gerekçe olarak kullanıyor.
Gerçekten ufak bir memurun canını
önemsediğini mi düşünüyorsun?
Sadece iddiasını savunacak birini istiyor.
Yetkililer onun sözlerini geçiştiriyor,
ona bir şey de yapamıyorlar.
Ama sen?
Senin kesinlikle işin bitti.
-Onu gergiye götürün.
-Tamamdır.
-Beyim!
-Yürü.
Ben masumum! Hayatım üzerine
yemin ederim beyim!
Bana yanlış yapıldı!
Prenses Hazretleri'nin emriyle
İmparatorluk Muhafızları Dairesi
ikinci kâtip Zheng Xia'yı alıyor.
Hanımım, bu dava
Adalet Amiri tarafından görülüyor.
Nakil için bile kapsamlı belgeler gerekir.
Adalet Amirliği'nin işini anlamam,
anlamama da gerek yok.
Prenses Hazretleri'nin emrini uyguluyorum.
Getirin onu.
-Tamam.
Hapisten kaçıyorlar!
Bu ne cüret?
-Kanuna saygınız yok mu?
-Gelin!
İmparatorluk Muhafızları Dairesi,
Prenses Hazretleri'nin yetkisiyle çalışır.
Bize engel olan devlete ihanetle suçlanır
ve yargısız infaz edilir.
Xie Bey,
İmparatorluk Muhafızları Dairesi,
Adalet Amiri'nin hapsini basmış.
Haberi duyunca koşup gittim,
yere serili gardiyanları gördüm.
İmparatorluk Muhafızları Dairesi,
Zheng Xia'yı sokaklarda sergiliyor.
Bu sabah Başkâtip Jiang'ın evini bastılar
ve onu ziyafet ortasında aldılar.
Jiang Hanesi üç kuşaktır
yazışmaların hanesidir.
Merhum İmparator bile onlara
hak ettikleri saygıyı gösterdi.
Vahşiler gerçekten çıldırdı.
Tebrikler.
Xie Bey, onları övüyor musunuz?
Zheng Xia'yı kaçırdılar.
Bu ne işe yarar ki?
Paniğe neden oldu.
Ya yarın Xie Malikânesini basarlarsa?
Du Qi,
bu dava da bu oyun gibi.
Siyahlar ve beyazlar iç içe
ancak kimse atılmaya kalkışamıyor.
Zheng Xia yalnızca kuvvetler arasında
taviz verilmiş, atılmış bir piyon.
Çıkmazı aşmak için Prenses Hazretleri
beyaz taşı oynuyor.
Durum ne kadar karmaşıklaşırsa
bizim için o kadar iyi.
Öte yandan Deng Bey'in
başı ağrıyor olmalı.
En dâhi oyuncuların
taşlarını koymalarına gerek kalmaz.
Deng Bey, bugün beni ziyaret etmeye
nasıl vakit buldunuz?
Hanımım, bunu durdurmalısınız.
İmparatorluk Muhafızları Dairesi'ne
sokakta kıdemli bir memuru tutuklatıp
bir mahkûmu zorla aldınız.
Bir vakayı soruşturuyorum
ve sizin bu sahtekârlığa
nasıl bulaştığınıza bakıyorum.
Hanımım, bu bir soruşturma değil
çünkü sarayın kanununu çiğniyorsunuz
ve İmparatorluk Muhafızları Dairesi'nin
at koşturmasına izin veriyorsunuz.
Kanunu saymıyorum mu dediniz?
Zheng Xia vakasındaki tutarsızlıkları
görmezden gelen sizdiniz.
Böyle vahşice bir eziyeti
onaylayan sizdiniz.
Masumların kan ve gözyaşlarına
kulağını tıkayan da sizdiniz.
Divanın ben yokmuşum gibi
davranmasını istiyorsanız
öyle olsun.
Bu davayı kullanarak herkese
kanunu nasıl çiğnediğinizi
ve devlet işlerine karışmaya
yetkim var mıymış göstereceğim.
Bu davanın sonuna kadar gideceğim
ve her gizli gerçeği açığa çıkaracağım.
Hanımım, lütfen Merhum İmparator'un
fermanının naibi olduğumu unutmayın.
Bu doğru
ama ben de aynı lütufla atanmış
Devletin Yüce Prensesi'yim.
-Ne olacak peki?
-Divanın bütünlüğünü
tehdit eden her şey
benim yetkim içindedir.
YEDİ GÜN SONRA
Jingzhou Valisi
Jingzhou şehir gardiyanları ve
İmparatorluk Muhafızları Dairesi arasında
bir düzinenin üzerinde zayiat olan
birçok çatışma olduğunu bildiriyor.
Divan halkı sakinleştirmek
ve işleri doğru yola koymak için
Jingzhou'ya birini gönderecek.
Doğru yola koymak mı?
Belli ki "doğruyu" Deng Bey temsil ediyor,
Prenses Hazretleri de aksini.
İmparatorluk Muhafızları Dairesi'nden
Komutan Mu Xiaoman
görüşmek istiyor.
İmparatorluk Muhafızları Dairesi Komutanı
divan üyesi değildir.
Ne hakla izinsiz girer?
-Gönderin onu.
-Kabul edin.
Gerçekten kabul ediyor.
Mu Xiaoman içeri girsin.
Selamlar Majesteleri.
Hanımım,
Zheng Xia vakası soruşturmamı tamamladım.
Gerçek suçlu Jingzhou Kâtibi Chi Yu.
Sınav kâğıtlarını sattığı ortaya çıkınca
suçu Zheng Xia'ya atmaya çalışmış.
Kanıtı yok etmek için
bir mahkeme memuruna Zheng Xia'nın
sol elini kırdırmakla kalmayıp
Tedrisat Müdürlüğü Başkâtibi'ne de
izini gizlemek için rüşvet vermiş.
Chi Yu ve mahkeme memurunun itirafları.
Suçlular cezayı beklemek için
Başkent'e getirildi.
Kalk.
Hepiniz gerçeği görüp duydunuz.
Bu karmaşık bir vaka değildi.
Karmaşık olan insanın zihni.
Jingzhou'nun soylu aileleri
isteklerine göre devlet sınavını satıyor,
kâtip hiç düşünmeden masumları suçluyor
ve Tedrisat Müdürlüğü Başkâtibi
rüşvetlerle ceplerini dolduruyor.
Onlara göre mütevazı bir geçmişi olan
düzgün bir memur ezilecek bir karıncadan
başka bir şey değil.
Deng Bey, kâtip ve başkâtip
sizin öğrencileriniz.
Bu konuyu sonra konuşalım.
Hanımım, bu insanları derhâl
adalet önüne çıkarmanızı talep ediyorum.
Prenses Hazretleri'nin yanında.
Öylesine bir denetçi
nasıl Deng Bey'e kafa tutar?
İzin verildi.
Zheng Xia sınav kumpası için
kimseyi bağışlamayın, dâhil olan herkesi
en ağır şekilde cezalandırın.
Majesteleri'nin lütfuna minnettarım.
Hanımım, ustaca bir hamleydi.
Zheng Xia davasının bozulmasıyla
Jingzhou'daki yetkililerin
yüzde 30'u değişecek.
Yanılıyorsun.
Ustaca olan benim taktiğim değildi.
Chi Yu ve diğerleri
zorla kendi sonlarını getirdiler.
Hanımım, sadece birkaç yoz yetkiliyi
temizlemekten fazlasını yaptığınızın
farkında mısınız?
Soylu ailelerin yüzyıldan uzun süredir
korudukları yazısız kuralları yıktınız.
Kurallar mı?
Bunlar servet karşılığı makam satmak
ya da birbirinin yozlaşmasını
koruma kuralları mı?
Hanımım,
benim insanlarımı eleyerek
Xie Yanfang'ın güçlenmesinden
korkmuyor musunuz?
O zaman onu kontrol etmek
daha da zorlaşacak.
Xie Yanfang için
kendi planlarım var.
Sen kendin için endişelenmelisin.
Xie Bey, Deng Bey ve Prenses Hazretleri
boğaz boğazalar
ama siz burada münzevi gibisiniz.
Ne acelesi var?
Daha yeni başladı.
Majesteleri, Jingzhou'ya denetçi gönderdi.
Yakında gerçek gün yüzüne çıkacak.
Deng Yi bir hamle yapacak mı?
Gerçekten karışmayacak mıyız?
Gerçekten aklı varsa
bunların vazgeçilen piyonlar
olduklarını anlar.
Kendini kaybedilmiş bir oyuna vermek
gücün heba edilmesidir.
Ne demek istiyorsunuz?
Birkaç gün önce
sınır birliklerine gönderilen
askerî gözetmeni hatırlıyor musun?
Bekleyip görelim.
En iyi kısım daha gelmedi.
Zavallı askerî gözetmen
tüm gün kampta atıyla geziniyor,
Nişan'ın ardına saklanıyor.
Savaş başladığında ortada yok
ama şimdi ağırlığını gösteriyor.
Savaş böyle hayati durumdayken
böylesi vasatlıkların
bu kampı gölgelemesine izin veremem.
Askerî Gözetmen Fu,
bugün nasıl altın öğütleriniz var?
Changping Geçidi'nin ikinci komutanı
Xu saatinin üçüncü çeyreğini
saat başı olarak kaydetmiş.
Böyle bir dikkatsizliğe göz yumulamaz.
Komutanım, derhâl görevden alıp
incelemenizi talep ediyorum.
Bir üstünün de suçu var.
Ne keskin gözlerin varmış.
Yanlış yazılmış bir çeyrek yüzünden
görevden mi alayım?
Neden ibretiâlem olması için
kafasını kesmiyoruz?
Daha etkili olur.
Birlik görev değişimi
hafife alınmaması gereken ciddi bir konu.
Kuzey Çölü gözcülerine açıklık veren
bir ihmal olsa
sonuçlarına kim katlanır?
Komutan Zhong, savaşın aciliyetini
gerekçe edip onları korumasınız, değil mi?
Sınır birlikleri ödül ve cezada
sekte vermez.
Ölümü hak edenler bağışlanmaz.
Pekâlâ. İçim rahatladı.
Ama siz Prenses Hazretleri'nin
sağ kolusunuz,
onun beklentilerini boşa çıkarmayın.
Büyük Akıl Hocası'nın mührü sende olabilir
ama unutma,
en yukarıda Majesteleri'nin tahtı vardır.
Gerisi için sağ olun komutanım.
Ben artık gideyim.
Zavallı uşak.
Deng Bey'in desteğiyle övünüyor,
kampta caka satıyor,
tüm gün herkesin gözüne sokuyor.
Yeter.
Bizim adamlarımız hata yapmasaydı
böbürlenecek hâlde olmazdı.
Komutanım, Changping Geçidi ne olacak?
Orası önemli bir yer.
Böyle kısa sürede kimi gönderebiliriz?
O velet sonunda döndü.
Askerî gözetmen gücünü kötüye kullanıyor.
Hanımım, lütfen endişe etmeyin.
Komutan Zhong dirayetli ve deneyimlidir,
Komutan Xie de sınıra döndü.
Kaosa sürüklenmeyecek.
Deng Yi gerekçe bulmayı bıraktı.
Sınır birliklerini baltalamaya kararlı.
Sonraki hamlesine karşı korunmalıyız.
Tabii bir hamlesi daha olacak.
Changping Geçidi'ndeki
komutanı değiştirmek
kendi adamlarını yerleştirmekle alakalı.
Ama Jiu sınıra döndüğünden
bu oyunun sonucu
Deng Yi tarafından belirlenmeyecek.
Sersem, Changping Geçidi'ne varınca
biraz ölçülü ol.
Sınır birliklerine çok göz çevrili.
Yellensen bile
biri resmî şikâyette bulunur.
Söylenmeyi bırak.
Bu konularda senden daha bilgiliyim.
Zhong, Yunzhong Vilayeti'nde
desteğim olmadan
başının çaresine bak.
Söylenmem canını sıkmasın.
Dinle.
Gözü karalığını düzeltmezsen
ve bir gün bir hata yaparsan
seni kimse kurtaramaz,
Xie Hanesi'nden olsan bile.
Ben hayatım boyunca
başımın çaresine baktım.
Saçmalığı bırak.
Söylesene, o yemin neyin nesi?
Kuzey Çölü Kralı'nın
nerede saklandığını bile bilmiyorsun,
onları nasıl öldürmeyi planlıyorsun?
O kadar kolay olsaydı
son 20 yıl içinde
o adamı defalarca öldürürdüm.
Gerçekten bunun
senin payına düşeceğini mi sanıyorsun?
Kendimce
yöntemlerim var.
Senin mi? Gerçekten mi?
Keşke
imparatorluk sarayında
kendi çıkarları için durmadan
dalaş edenler
nihai amacımızın
Kuzey Çölü'nü yok etmek olduğunu anlasa.
‎BAŞKENT
Zhao, ben Jingzhou'dayım.
Başkent'i terk ettikten sonra
fark ettim ki
halk içindeki ünün muazzam.
Jingzhou'daki kadınlar da
hikâyene epey hâkim.
Buradaki kadınlar için
bir aydın buluşması düzenledim
ve yarım ay boyunca mücadele ettiler.
Şu anda buluşmanın sonuçlarını
bir cilt içine topluyorum.
Birkaç gün sonra sana göndertirim.
Kaligrafiyle süslemeyi unutma.
Kesinlikle fahiş fiyata satarım.
Jingzhou'ya gönderdiğin Zhu Bey'i gördüm
ve ona göz kulak oluyorum.
Birer birer bölgedeki okullara ulaşıp
onları yeteneklerini göstermeye
ve daha da yükseğe çıkmaya davet ediyor.
Bunu Jingzhou saflarını bozmak,
sapla samanı ayırarak
yetkin âlimleri
ilerletmek için kullanıyor.
Sözleri makul, etkileyici,
doğru ve aynı zamanda faydalıydı.
Jingzhou'daki âlimler anında
harekete geçti.
Bölgedeki yetkililer
Zhu Yong'a nasıl
soğuk davranacaklarını düşünüyorlardı
ama o geldiğinde
mahkemeye ayak bile basmadı,
ama âlimler çoktan
onun davasına adanmıştı.
Zhu Yong zayıf ve bilmiş gibi görünebilir
ama yöntemleri
şaşırtıcı derece çekincesizdir.
Kullanmaya değer bir yetenek.
Leyun, bana acil bir şey söylemeliymişsin.
Zhao, hâlâ sallanmak istiyor musun?
Dur, bir şeyi unuttum.
-Selamlar Prenses Hazretleri.
-Formaliteyi geç.
Ne oldu? Ne haber aldın?
Dinle, tüm Başkent
çocukları hizaya getirmek için
İmparatorluk Muhafızları Dairesi'ni
kullanıyor.
"Uslu durmazsan
İmparatorluk Muhafızları Dairesi
gelip seni alır." diyorlar.
Her sokak köşesi böyle.
Daire bir şey yapmasa bile
ağlayan çocukları susturmak için
öcüye dönüşmüş.
Biliyorum.
Herkes İmparatorluk Muhafızları Dairesi'ni
suçlayıp karalıyor
ama asıl amaç beni karalamak.
Bu söylentilerin nereden geldiğini de
biliyorum ve kayıt tuttum.
Neden derhâl tutuklatmıyoruz?
Gerek yok.
Bu söylentiyi engellemek
aslında epey kolay.
Sadece insanlara
İmparatorluk Muhafızları Dairesi'nin
çocukları korkutan bir canavar değil,
bir adalet müdafisi
olduğunu göstermeliyiz.
Gel Leyun.
Onlara ne söyleyeceğini anlatayım.
Jingzhou âlimleri
koruması için
Prenses Hazretleri'ne minnettardır
ve bu İdrak Gölgeliği'ni sunar.
Jingzhou âlimleri
koruması için
Prenses Hazretleri'ne minnettardır
ve bu İdrak Gölgeliği'ni sunar.
Bakın. O gölgeliğin üstündeki her kumaşta
birinin adı var gibi.
Gerçekten.
Jingzhou'daki her âlim
Prenses Hazretleri'ne
teşekkür etmek için cübbesinden
bir parça koparıp bu gölgeliğe dikmiş.
Ama İmparatorluk Muhafızları Dairesi,
Jingzhou'yu altüst etmemiş miydi?
Neden ona teşekkür ediyorlar?
Hazretleri'nin tam soruşturma emri üstüne
bu korkunç haksızlık sonunda aydınlandı.
O müdahale etmeseydi
masumlar boşuna ölür,
kötüler serbest kalırdı.
Kıdemli memurlar birleşerek
birbirlerini korudular
ve sadece
Prenses Hazretleri başa çıkabildi.
Ama bu kurallara aykırı.
İmparatorluk Muhafızları Dairesi'nin
soruşturma yetkisi yok,
yetkisinin ötesine taşıyor.
O yoz memurlardan farkı ne?
Jingzhou âlimleri…
Kötülüğe karşı olan kötülük de kötülüktür.
Kurallar umurumda değil.
Tek bildiğim, halk için adalet arayanlar
hakikatin gerçek koruyucularıdır.
-Kesinlikle.
-İyi dedin.
Tek bir ilke tanırım.
Kötüleri cezalandıran kahramandır.
Kesinlikle.
Gölgelik ne kadar güzel.
Gerçekten Zhao'nun tahmin ettiği gibi.
Kaç kişi var?
İpek ve el dokuması kumaşlar.
Fakirden zengine kadar olmalı.
Adlarının yanında
herkes bir de eski atasözleri işlemiş.
Yu, şuna bak.
"Güçlü bir temel ve idare
yoksulluktan uzak tutar."
Bu nereden gelmiş ve yorumu nedir?
Zhao, bu gölgeliği derslerime
sınav yapmak için göndermediler.
Xiaoman, Zhu Yong
senin yardımcın olsa nasıl olur?
O mu?
Narin görünüyor ama cesaretli.
Tam aradığım tür.
Er ya da geç sen sınır birliklerine
komuta edeceksiniz.
İmparatorluk Muhafızları Dairesi
yetkilileri izleyen keskin bıçak olacak.
Sadece Zhu Yong gibi sert ve esnek biri
bunu yapabilir.
Siz nasıl isterseniz Hazretleri.
Hayatımı size adadım.
Pekâlâ.
Xiaoman, komutanlığa yükseltileceksin.
Zhao, bu gölgeliği yarın divana götür
ve saray erkânına
Jingzhou âlimlerinin
sana duyduğu saygıyı göster.
Kimsenin hadsizlik edeceğini sanmam.
Yu, o insanlar sırf bu gölgeliği görerek
fikirlerini değiştirmez.
Ayrıca bu gölgelik
onlar görsün diye yapılmadı.
Dünyanın halkları için.
Liu, bugün mülkünde işler yolunda mı?
Bakın!
İmparatorluk Muhafızları Dairesi
bu kez hangi kıdemli memurun peşinde?
Her kimse yozlaşmış olmalı.
Beyler, yemeklerinizi yiyin.
Her hâlükârda sıradan halka gelmezler.
-Doğru. Gerçekten.
-Haklısın. Doğru.
‎ATALARA ŞAN, EVLATLARINA BEREKET
Prenses Hazretleri
İmparatorluk Muhafızları Dairesi'ne
İmparatorluk İmalatçıları Müessesesi'nin
etrafını sarmalarını emretti.
Hesap defterleri çürümeyi gösterdi.
Huzhou yaz seline ayrılan kaynak
en üstten aşağıya kat kat kırpılmış.
Tamir edilmesi gereken set ve kanallar
her yıl yeniden yapılmış.
Vali Yardımcısı Du bu defterleri
divanda göstermekle kalmayıp
kendi isteğiyle
özel mektupları teslim etti.
Tanıklar ve kanıt varken
Deng Bey'in söyleyecek sözü yok.
Dahası, bu kesinlikle daha fazla
yolsuzluğun açığa çıkmasına yol açacak.
Ama Vali Yardımcısı Du
kendisini de hapse attı.
Onun amacı ne?
-Aklını mı kaçırdı?
-Aklını kaçırmadı.
Ölümüne savaşıyor.
Yıllar önce Deng Bey'in aile ziyafetinde
iki adam bir evlilik üzerine
tartışıyordu ya.
Biri İmparatorluk İmalatçıları Dairesi
Başkâtibi Tian Lin'di,
diğeriyse Vali Yardımcısı Du.
Aileleri bir yıl önce
Tian Lin'in en büyük oğlu
ve Du Bey'in tek kızı arasında
bir evliliği konuştukları için
karşıt düşmüşlerdi.
Ne var ki
Tian'ın oğlu savurganın tekiymiş
ve Du Bey kabul etmemiş.
Bu Tian Hanesi'ni kızdırmıştı.
Bu yıl Du Hanım dışarıdayken
ürkmüş bir ata denk gelmiş
ve bacağını kırmış,
onu kalıcı olarak aksak bırakmış.
Bunu Tian Hanesi mi yapmış?
Du Hanım dışarıdayken
Tian Bey'le karşılaşmış
ama onun yaptığına dair
bir kanıt yok.
Tian Lin'in konumu
Du Bey'den düşük olsa da
Deng Bey'e çok daha yakın.
Du Bey, Deng Bey'e şikâyet etse bile
işe yaramaz.
Tian Lin, Deng Bey'e,
Du Bey'den çok para ödüyor.
Deng Bey hep tarafsızdır.
Tian Lin'i daireden atmış olsa da
Du Bey'in hırsını dindirmeye yetmedi.
Bu mücadelede
Deng Yi'nin öğrencilerinin
yarısından çoğu kaybedildi.
Saray divanının çehresi altüst oldu.
Peki Prenses Hazretleri
Tian ve Du Haneleri arasındaki
bu özel konuyu nasıl öğrendi?
İmparatorluk Muhafızları Dairesi onun.
Bundan sonra
benim bilebileceğim şeyleri de
öğreniyor olacak.
Çok ustaca bir hamle.
Böyle bir olay yaratarak
divana hükmedebileceğini mi sanıyor?
Halkın sevgisinin önemi küçük.
Halk divanda konuşamaz.
Halkın desteği
ve Deng Yi'nin nüfuzunun zayıflamasıyla
sonunda bana meydan okuyacak
kozu elde etti.
Prenses Hazretleri'ne
saray divanındaki tek oyuncu
olmadığını bildirmenin vakti geldi.
Bu kadar iyi bakıldıktan sonra
soğuk algınlığınız geçmiştir.
Yanlai nasıl?
Yunzhong'a ulaştı
ve Changping Geçidi'ne doğru gidiyor.
En keskin kılıcımız
Kuzey Çölü Kralı'nı indirebilir mi,
bunu göreceğiz.
Lingnan'dan gelen bu yılki yeni çayda
hoş bir tat var.
Deng Bey, ne seçkin zevkleriniz var.
Hanımım, oyunumu beğendiniz mi?
Divanda dürüst ve doğrucuyken
kapalı kapılar ardında
öğrencilerinizin yozlaşmasına
göz yumuyorsunuz.
Büyük bir rol.
Bilmukabele.
Zheng Xia'yı yalnızca halkın desteğini
almak için kurtardınız, değil mi?
Xiaonan Vilayeti kuşatmasından sonra
Xie Yanfang, İmparatorluk Muhafızları'nın
yarısını eline geçirdi
ve Majesteleri bile ona güveniyor.
Kaç öğrenciniz olursa olsun
Xie Hanesi'ni sarsmak
zor olabilir.
Bu kadar geç saatte
sırf bunu söylemeye mi geldiniz hanımım?
Xie Yanfang güç kazanırsa
naip ve Büyük Akıl Hocası olarak
göndereceği ilk siz olursunuz.
Ama benimle iş birliği yaparsanız
çabalayıp hayatta kalabilirsiniz.
-Bana ne yaptıracaksınız?
-Basit.
Beni divanda ölüme göndermek isteyen
bir rakip gibi davranın.
Gerçekten yapmayacağımdan
korkmuyor musunuz?
İsterseniz deneyebilirsiniz.
Tabii ki Xie Yanfang'ın
kusur bulmaması için
ben de tüm gücümle karşılık veririm.
Chenxiang'la ilgileniyorum.
Bunu bu kadar seçkin kılan ne
biliyor musunuz hanımım?
Narin görünür ama ateşle dokununca
hiddetle yanar.
Bizim oyunumuz gibi.
İnandırıcı görünmeli
ama manevraya alan bırakmalı.
Hangi yolu seçeceğinizi
bilecek kadar zekisiniz.
Oyununuz harikaydı.
Kesinlikle.
En kıymetli öğrencilerimi kaybettim.
Fedakârlığınız mükâfatsız kalmayacak.
Ne zaman?
Biraz dinlenmelisiniz.
Deng Bey, Prenses Hazretleri'yle
onca işten sonra
neden bir şey kazanmadınız?
Kazanmak mı?
Hayatta kalmak yeterli bir ödül.
Ama yine de
bu oyunda geri çekilmeye izin yok.
Hanımım,
Jingzhou sınav kumpasına katılanların
tamamı yakalandı.
Kanuna göre idam edin. Merhamet etmeyin.
Hanımım, az önce
Komutan Xie için fal baktım.
Gökyüzüne yükselen alevler. Katliam…
Onun falına bakmamanı söylemedim mi?
Dayanamadım.
Emirlerimle alay mı ediyorsun?
Çocuklar bile uyarıları dinler ama sen…
Hanımım, endişelenmeyin.
Li Altıgeni büyük bir zafere
işaret ediyor olabilir.
Ateşe yakıt olan odunla
Komutan Xie'nin muazzam komutanlığı
bu tehlikeyi zafere dönüştürecektir.
Hanımım, lütfen beni bağışlayın.
Bir daha
Komutan Xie'nin falına bakmayacağım.
Gerçekten. Yemin ediyorum.
Le, özür dilerim.
Sana karşı kendimi kaybetmemeliydim.
Öfkenizin Komutan Xie'ye önem vermenizden
kaynaklandığını biliyorum.
Benim hatam.
Durum belirsiz.
-Korktuğumu itiraf ediyorum.
-Hanımım, korkmayın.
O fal öylesine bir denemeydi.
Doğru olamaz.
Komutan Xie sağ salim dönecek.
Sonuçta onu bekliyorsunuz.
Gidebilirsiniz.
Gökteki Ay şahidim,
ben, Zhao,
Jiu'nun sağ salim ve muzaffer
dönmesi için dua ediyorum.
Alt yazı çevirmeni: Sezer Örnek